Ferramenta para geração de mundos virtuais pseudo-infinitos para jogos 3D MMO

### 2008-11-17 master-thesis/texto/implementacao.tex
- The skeleton of my master thesis. Someday I believe it will have a lot of text/content and some nice images. That's we hope, we hope...

>>>>

-- falar que a implementação está baseada em diversos problemas-chave da dissertação, como o gerenciamento de memória, relevo que não pode ser previsto, montanhas que não é possível ver por causa do view frustum, etc.

\section{Terreno infinito}

-- falar que utilizarmos o conceito de view frustum (daquele artigo frances) como base para os trabalhos. Em suma, vou descrever como que a coisa toda funciona: o usuário só enxerga o que está dentro do campo de visão, falar da janela de visualização do mundo, etc

\section{Continentes}

-- falar que utilizamos o  algoritmo maluco do professor dos EUA para fazer a costa. Falar que existe o mundo é gigante o suficiente para fazer com que uma matrix que descreve água/terra seria inviável. Para solucionar esse problema, falar que utilizamos o conceito de isLang local e isLang global. O isLand global dá uma dica se o lugar é água ou terra, e o isLand local utiliza multifractais para fazer o desenho das bordas dos continentes.

-- É importante frisar que essa seção é onde está a nossa contribuição na pesquisa: mundo pseudo-infinito, com relevo gerado on-the-fly e com costas de continentes com multiresolução.

\section{Relevo}

-- O relevo é gerado on-the-fly por funções matemáticas (explicar essas funções); falar que isso é totalmente customizável e que a qualquer momento o relevo pode ser mostrado.

### 2008-11-17 master-thesis/texto/revisao.tex
- The skeleton of my master thesis. Someday I believe it will have a lot of text/content and some nice images. That's we hope, we hope...

>>>>

\section{Mundos pseudo-infinitos}

-- falar aqui das zilhoes de abordagens para geração de mundos infinitos que nós encontramos. Parece que todo mundo resolveu fazer pesquisa sobre isso de uma hora para outra.

-- Aqui vai a explicação sobre o artigo frances sobre geração de cidades pseudo-infinitas (nosso artigo semente), aquela engine para geração de mundos virtuais, aquela outra ferramenta para geração de terrenos infinitos.

-- http://landscapestudio.omgames.co.uk/screenshots.html
-- http://www.vterrain.org/
-- http://www.pandromeda.com/products/mojoworldpro.php
-- http://wwwcg.in.tum.de/Research/Publications/FractalTerrain
-- http://www.howardzzh.com/research/terrain/
-- http://www.cs.brown.edu/~scd/world/home.html (exatamente o que queremos fazer)
-- http://www.earth3d.org/

\section{Funções de ruído}

-- Como utilizamos muito funções de ruido e afins, falar aqui do Perlin e do Musgrave. Falar bastante do livro deles, porque é uma coisa que é bem relacionada com o nosso trabalho e que a gente vai utilizar bastante.

-- Só utilizamos o noise do Perlin aqui e o conceito de multi-fractal, mas sobre fractais eu vou falar depois.

\section{Fractais para geração de relevo}

-- Falar aqui das 3 formas que encontramos para geração de relevo através de fractais (deposição de sedimentos, alteração do ponto médio e divisão de não sei o que).

-- Falar também sobre os multifractais que tem no livro do Musgrave, que ele usa para geração de costas de continentes muito bonitas.
